[음악: 'O'PENing 2024' 주제곡]
[사람들의 말소리]
[경쾌한 음악]
(앵커) 오늘 오전 저출산 시대에
반가운 돌잔치가 열렸습니다
100만분의 1 확률로 태어난
소중한 네 쌍둥이
나아름, 나다운, 나우리, 나라
아름, 다운, 우리, 나라의
돌잔치였는데요
1년 전 기적적으로 태어난
네 쌍둥이는
건강하고 사랑스러운 모습으로
첫돌을 맞았습니다
[사람들의 환호]
(앵커) 돌잡이에서 첫째 아름이는
청진기를 잡았고
[사람들의 탄성]
둘째 다운이는 축구공을
셋째 우리는 마이크
그리고 넷째 나라는
명주실을 잡았습니다
소동이 많았지만
가족들의 축하 속에서
네 배나 행복했던
네 쌍둥이들의 돌잔치였습니다
[아기들의 울음]
(내레이션) 네 쌍둥이의 운명은
탄생 자체가 뉴스감이었다
[경쾌한 음악-계속]
(어린 나라) 야, 세로로 써...
[아이들의 말소리]
(어린 나라) 아름, 다운, 우리, 나라
안 나온다
[아이들의 노는 소리]
(어린 다운) 잡았다
[아이들의 웃음]
- (어린 나라) 내가 술래야
- (어린 아름) 그래
- (어린 다운) 그래
- (어린 아름) 우와, 너 좋겠다
(어린 나라) ♪ 무궁화꽃이
피었습니다 ♪
무지개떡
무, 무지개떡...
♪ 무궁화꽃이 피었습니다 ♪
[아이들의 신난 신음]
(성우) 오늘은 아주
특별한 날인데요
네 쌍둥이의 생일을 맞아
모처럼 양팔을 걷어붙인 혜진 씨
[동호의 탄성]
(동호)
(혜진)
[동호의 탄성]
(동호) 일취월장, 아니, 요것 좀
(성우) 근데 그때
[아이들의 싸우는 소리]
[동호의 말리는 소리]
그새를 못 참고
말썽을 피우는 아이들
(동호) 아름, 다운
우리, 나라 잠깐만
(성우) 나라의 선물 상자를
서로 갖겠다고
- 싸움이 붙었습니다
- (혜진) 어우, 진짜
(동호)
[아이들의 싸우는 소리-계속]
(혜진)
(동호) 그만, 그만, 그만
[혜진의 한숨]
(혜진)
(나라)
- (다운)
- (혜진) 쉿
(혜진)
괜찮아
자
(혜진)
(아이들)
[발랄한 음악]
(성우) 네 쌍둥이답게
화해하는 법도 남다르네요
[혜진, 동호의 웃음]
(아이들) ♪ 생일 축하합니다 ♪
(성우) 생일 축하해, 얘들아
맛있게 먹고 오래오래 건강하렴
[가족들의 생일 축하 노래]
(혜진)
[착 손 모으는 소리]
(혜진) 눈 감고 기도
(동호) 눈 꼭 감고
[작은 소리로] 소원을 빌어 보세요
[아이들의 후 입바람 소리]
[가족들의 웃음]
(성우) 언제 싸웠냐는 듯
사이좋게 나눠 먹는
아름, 다운, 우리, 나라
(동호) 응, 자
(성우) 온 가족 얼굴에도
웃음꽃이 피네요
[가족들의 웃음]
음, 맛있다
(제작진) 아까 소원 빌던데?
아름이는 무슨 소원 빌었어요?
(아름)
(다운)
(우리)
(제작진) 왜?
(제작진) 나라는
무슨 소원 빌었어요?
(나라)
[혜진의 옅은 웃음]
그랬어?
(제작진) 어머님은
무슨 소원 비셨어요?
아...
(혜진)
그치, 나라야?
나라도 엄마 손
요만큼 될 때까지 크자
[지지직거리는 효과음]
[테이프 감기는 소리]
[문소리]
[부드러운 음악]
[도어 록 작동음]
[밝은 음악]
(직원) 이사요
(경비원) 몇 호요?
408호요
엄마, 아빠는 다른 차로 오시니?
아니요
아유, 짐도 많은데
그럼 부모님은 이미 와 계시니?
- (여름) 저 혼자예요
- (경비원) 뭐?
저 혼자 이사 왔다고요
- 이거 쓰면 되죠?
- (경비원) 어
고등학생 아니야?
- (아름) 안녕하세요, 아저씨?
- (경비원) 어?
이야, 아름 학생
오늘도 아침부터 운동했어?
아, 좀 뛰고 왔어요
(경비원) [웃으며] 아, 여기 408호
- 옆집에 이사 왔다네
- 아
안녕하세요? 처음 뵙겠습니다
(경비원) 여기 나아름 학생이
요 앞에 선하고 전교 회장이야
[아름의 옅은 숨소리]
어찌나 모범적인 학생인지
배울 점이 많아
궁금한 건 이 학생한테 물어봐
(아름) 아...
안녕히 계세요
[경비원의 어색한 호응]
(경비원) 고등학생이
혼자 이사 왔다고?
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[아름의 깊은 숨소리]
[아름의 숨 들이켜는 소리]
이사 날이면 많이 바쁘겠다
제가 뭐 도울 일 없어요?
저 짐 정리를 진짜 잘하거든요
(여름) 누가 내 물건 만지는 거
싫지 않나?
네?
[엘리베이터 도착 알림음]
- (안내 음성) 4층입니다
- (여름) 모르는 사람이면 더더욱
저 여기 살아요, 옆집
이제 우리 모르는 사람 아니죠?
그, 빈말 아니니까
도움 필요하면 꼭 불러요
뭐야, 쟤
[멀리 아이들의 노는 소리]
[휘잉 바람 소리]
[달칵 문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(동호) 어, 장남
- (아름) 네
- (혜진) 어, 왔어?
- (아름) 엄마, 나 배고파
- (혜진) 아유, 그래
맨날 아침부터 그렇게 뛰니까
배가 고프지
[아름의 탄성]
아, 옆집에 이사 왔던데
- (혜진) 어? 그래?
- (아름) 응
어떤 사람들이야?
좀 이상한 여자애?
이쁘냐?
이상하다니까
아, 그러니까
그 이상한 애가 이쁘냐고
[문 열리는 소리]
(다운) 야, 어, 야, 야!
[경쾌한 음악]
- 아, 야, 빨리 나와
- (아름) 왜?
아, 옆집이라며
머리에 물이라도 묻히게
(아름) 아, 안방 가
아이, 안방에 나우리 있다고
(아름) 아, 몰라
어우, 진짜 어떻게 저렇게
이기적이야?
이쁜 건 니 엄마고
[다운의 웃음]
- 다 먹고 가
- 아니, 코치 쌤이 얼른 튀어 오래요
야, 육상이 밥 먹여 주냐?
(혜진) 야, 너 아침 먹고 가야지
아유, 정말
(다운) 아, 경기 앞두고 있어서
얼른 가야 돼요
야, 한술만 뜨고 가, 한술만, 어?
한술만 뜨고 가, 다운아
- 자, 아
- (다운) 아
(혜진) 자, 아
[다운의 탄성]
(혜진) 야, 한술만 더, 어?
- 다녀오겠습니다
- 아유, 정말
[도어 록 작동음]
다치지 않게 조심하고
(다운) 응
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
와
[여름의 놀란 신음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[다운의 당황한 숨소리]
[놀란 신음]
[다가오는 발소리]
- (여름) 와
- (다운) 와, 아니, 내가
여기 짐 있는 줄 모르고
그, 그, 여기 액자값은
내가 변상, 어우, 변상해 줄게
근데 왜 반말이야?
예?
아
아, 요, 요, 요거 액자값은
제가 꼭, 꼭 변, 변상을 해 드릴게요
아, 죄송해요
신경 꺼도 돼
왜요?
(여름) 어차피 버릴 거라서
내놓은 거거든
아, 아, 그럼 이거 제가 치울게요
- 저기...
- 됐다니까
(다운) 아니, 그...
그, 그래도 여기, 여기...
그, 그쵸?
가 보겠습니다
[탄식]
- (혜진) 이것도 먹고
- (아름) 응
[직 지퍼 여는 소리]
(혜진) 우리야
아침 먹어야지
(동호) 어, 아빠가 회사 갈 때
데려다줄게, 같이 밥 먹자
밥 먹자
(기계 음성) 학교 다녀오겠습니다
안 돼, 우리, 잠깐만
너도 한술만 뜨고 가, 아
[도어 록 작동음]
[한숨]
(혜진) 저렇게
입 꾹 다물고 있으면은
속이 안 답답한가 몰라, 아휴
[한숨]
야, 여기가 완전히
드라이브 스루다
[아름의 한숨]
[아름의 옅은 웃음]
[동호의 웃음]
우린 언제쯤 다 모여 가지고
아침밥을 같이 먹는 날이 올까?
식구라는 거는
밥을 같이 먹어야 그게 식구지
먹자, 맛있게 먹자
[아름의 한숨]
[동호의 탄성]
야, 고기도 먹어, 응
[동호의 옅은 웃음]
- (유나) 안녕하세요?
- (경비원) 아, 예
오늘 408호 이사 온 거 아시죠?
(경비원) 아, 예
[유나의 웃음]
(유나) 이사 빵 돌리려고요
(경비원) 아, 그 이사 온 학생
언니세요?
[웃으며] 잘 부탁드려요
(경비원) [웃으며] 아, 예
뭘 이런 걸
[놀란 신음]
여름아!
최여름!
아
여름
름아
(유나) 름
름!
(아름) 어?
(유나) 최여름!
아, 뭐, 분리수거 오셨...
[상자를 툭 내려놓는다]
아...
봤겠지? 씨...
[쓱 발소리]
(유나) 누구야?
- (여름) 몰라
- (유나) 모르는 애랑 왜 말을 섞어?
(여름) 옆집 사는 애
(유나) 벌써 인사했어?
(경비원) 자매가 많이 닮았네
[경비원의 웃음]
(유나) 아, 예
[여름의 탄식]
[여름의 부정하는 신음]
야!
같이 가, 으이그
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[유나의 애교 섞인 신음]
(여름) [피식하며] 왜 왔는데?
이사 날이잖아, 내가 와 봐야지
다 하고 오면 무슨 소용이야
그래서 왔잖아
딸내미 이사하는데
엄마가 와 봐야지
언니라며?
처음인데 뭐, 구구절절 설명을 해
[도어 록 조작음]
야, 그리고 이 비주얼이
언니지, 엄마냐?
[도어 록 작동음]
[여름의 한숨]
[유나의 새침한 신음]
어!
오, 좋네
[도어 록 작동음]
[여름의 옅은 신음]
(유나) 오, 넓다
이사 오니까 좋아?
너 어릴 때부터 우리도
아파트로 이사 가자고
노래 불렀잖아
와, 근데 집이 좀 휑하다
뭐 더 필요한 거 없어?
으휴, 치
[문 열리는 소리]
아, 근데 왜 이 아파트야?
아니, 왜 여기로
이사 오자고 했는지
나 이해가 안 돼서
음, 다른 좋은 데도 많았는데
왜 여기로 온 거야?
[불편한 신음]
오, 딱 맞네
그 사이즈로 사길 잘했다
어차피 고3 반년 입을 건데
안 가?
(유나) 야, 나 지금 왔어
(여름) 나 학교 가야 돼
뭐
같이 가 주게?
[유나의 한숨]
나 이제 힘들어
곧 막달이라고 병원에서도
무리하지 말라 그러고
니 새아빠도
나 돌아다니는 거 안 좋아해
너 혼자 갈 수 있지?
(여름) 그럴 줄 알았어
(유나) 뭐가?
엄마가 그렇지, 뭐
[도어 록 작동음]
(유나) 어우, 저거 성질머리하고는
누가 신유나 딸 아니랄까 봐
[잔잔한 음악]
[풀벌레 울음]
[새 지저귀는 소리]
[찰그랑거리는 소리]
[전화벨 소리]
(여름) 안녕하세요?
(담임) 어, 늦었네
오늘 이사했거든요
아, 그래?
부모님은 같이 안 오셨니?
와야 해요?
뭐, 꼭 그런 건 아니지만
보통 전학 온 첫날은
같이들 오시니까
수업 들어가야 돼서 긴말 안 할게
최여름
내 교실에선
사고 치지 말자
[어깨를 툭툭 친다]
[학생들의 말소리]
(담임) 주목
자, 오늘부터 여러분이랑
함께 생활하게 된
전학생 최여름이야
모두 잘 알려 주고 도와주도록 해
알았지?
- (학생들) 네
- (다운) 동갑이었어
(담임) 친구들한테
인사 한번 해 볼래?
어, 저기 빈자리 가서 앉으면 돼
[툭 책 내려놓는 소리]
(담임) 자, 진로 희망 조사서는
다 작성했지?
[학생들이 대답한다]
뒤에서부터 걷어 오자
(다운) 야, 쟤가
우리 옆집에 이사 온 애잖아
동갑이었냐?
와, 나 그것도 모르고
괜히 말 높였네
그치, 우리야?
(아름) 야, 넌 또 언제 봤냐?
아, 내가 오늘 학교 오는 길에
쟤 액자를 하나 부쉈거든?
어?
물어 줬어?
아니, 뭐, 필요 없는 거라고 괜찮대
사고 좀 그만 쳐라, 아휴
(학생1) 와, 진짜 예쁘다
- (학생2) 그러니까
- (학생1) 키도 커
(학생3) 근데 고3이 웬 전학?
아, 그러게, 수능 얼마나
남았다고 에바인데?
(학생2) 그러니까
(담임) 자, 오늘도 졸지 말고
수업 열심히 듣고 종례 때 보자
(학생들) 네
(담임) 학생회장, 잠깐 나 좀 볼까?
네
[학생들의 말소리]
- (담임) 어, 아름아
- 네
(담임) 진로 희망 조사서
왜 제출 안 했어?
죄송합니다, 선생님
우리랑 다운이도 제출 안 했던데
알고 있어?
아...
(담임) 아름이 넌 당연히
의대 쓸 줄 알았는데
집에 부모님도 그러시겠지만
우리 학교에서도
너한테 거는 기대가 커
알고 있지?
- 네
- (담임) 얼른 작성해서 내자
- 네, 선생님
- (담임) 들어가
(담임) 아, 맞다
그리고 우리 반 전학생 최여름한테
학교 안내 좀 부탁해도 될까?
- 네
- (담임) 고마워
[학생들의 말소리]
[호루라기 소리]
(아름) 학교 예쁘지?
좀 둘러봤어?
어, 일단 저기가 체육관이고
어, 저기가 매점
그, 매점 옆에 급식실...
그만...
들어가 봐도 돼?
- 어?
- 아니, 쉬는 시간도 짧은데
나 별로 안 궁금한 것들이라
너 왜 그래?
내가 뭐?
난 너 도와주려고 하는데
왜 다 거절해?
내가 언제 도와달래?
- 어?
- 어차피
너도 쌤이 시켜서
억지로 하고 있는 거 아니야?
[한숨]
(신 코치) 차렷
[호루라기 소리]
(다운) 아...
[다운의 깊은숨을 내쉰다]
(신 코치) 나다운
너 또 딴생각하지?
- 네?
- (코치) 니가 왜 소년체전에서
2년 연속 금메달을
땄다고 생각하냐?
스타트가 빨라서요?
아니
체력?
[신 코치의 부정하는 신음]
지구력?
단순 무식해서야
- 네?
- 너는 그냥 아무 생각 없이
앞만 보고 뛰었잖아
근데 지금 니가
왜 슬럼프가 온 건지 알아?
더 이상 단순하지가 않아진 거지
생각이 너무 많아진 거야
[다운의 한숨]
[한숨 쉬며] 나는
단순 무식했던 니가 정말로 그립다
[깊은 숨소리]
[멀어지는 발소리]
[한숨]
뭐야?
다 어디 갔어?
(여름) 야
[헤드폰 속 잔잔한 음악]
다들 어디 갔냐니까
너 왜 대답을 안 해?
야, 야, 너 왜 그래?
[휴대 전화 조작음]
(여름) 응?
(학생2) 저기
다음 수업 음악이라서
애들 다 음악실 갔는데
가자
(학생2) 놀랐지?
나우리인데
사실 지금 말을 못 해
어?
어...
말을 못 하는 건지
안 하는 건진 나도 잘 모르겠는데
1년째 한마디를 안 하고 있어
아, 그게...
좀 그럴 일이 있었어, 작년에
[우아한 피아노 연주 소리]
[연주에 맞춘 학생들의 노랫소리]
[무거운 음악]
[바람 소리 효과음]
[바람 소리]
[문소리]
(다운) 야, 나우리
너 잔다고 수업도 빼먹냐?
[달그락 가방 드는 소리]
(아름) 가방 챙겨, 가자
(다운) 왜 먹어도 먹어도
배가 고프지?
- (아름) 야
- (다운) 아
(아름) 햄버거 콜?
(다운) 햄버거 콜!
야, 우리 장남이 좋아하는
그 단골 가게로 가자
나우리, 너도 같이 갈 거지?
[휴대 전화 조작음]
(기계 음성) 니들끼리 가라
아, 왜? 같이 가자
그래, 같이 가자
너 어차피 할 것도 없잖아
(기계 음성) 난 갈 데가 있음
- (다운) 아, 왜
- (아름) 아니...
(다운) 어우, 저 나우리
저 로봇 같은 답답한 새끼, 저거
맨날 핸드폰 틱틱, 틱틱 하고
아, 맨날 어디 가는 거야?
[잔잔한 음악]
가자, 나도 배고파
(다운) 저거 핸드폰
부수든가 해야지
[달그락거리는 소리]
[문 종소리]
(남자) 어서 오세요
들어오세요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[문 종소리]
몇 명이에요? 한 분?
편하신 데 앉으세요
메뉴판 여기 있고요
잠깐만 기다려 주세요
주문하시겠어요?
- (지훈) 아, 여기 미니 하나요
- (직원) 네
음료는 뭘로 드릴까요?
콜라요
(지훈) 네, 알겠습니다
아, 저...
근데요
저희 가게는 선불인데
[웃음]
[문 종소리]
- (민희) 아빠!
- 어이구
우리 이쁜 딸내미 왔어?
어이구, 이뻐라
[웃으며] 아빠 뽀뽀
[쪽 하는 소리]
아, 이뻐
민희 일로 가자, 우와
- 민희, 배는 안 고파?
- (민희) 응
(지훈) 오늘 학교에서 뭐 배웠어?
오늘 더하기, 빼기도 하고
두 자릿수도 배웠어
(지훈) 두 자릿수도 배웠어?
어이구, 잘했네
그리고 또 뭐 했어?
짠
[지훈의 탄성]
이거 민희가 한 거야?
[웃으며] 고마워
[민희의 웃음]
아빠도 민희 사랑해
(지훈) 민희, 아빠 뽀뽀
[쪽 하는 소리]
[웃으며] 어, 이뻐라
[종소리]
(직원) 버거 나왔습니다
(민희) 내가 할게
울 아빠 힘들잖아
(지훈) 그럴래?
(직원) 잘 갖다드려
(지훈) 어, 조심조심, 민희야
다칠라
(민희) 주문하신
미니버거 나왔습니다
나랑 똑같죠?
우리 아빠가 만들어 줬어요
(지훈) 민희야
콜라는 아빠가 가져갈게
(민희) 응
미니버거 맛있게 먹어요, 언니
[바람 소리 효과음]
[직 지퍼 여는 소리]
(지훈) 여기 콜라 나왔습니다
[당황하며] 어, 손, 손님, 손님
가시게요?
[문 종소리]
네
(지훈) 아니, 무슨 문제라도...
맛이 없어서요
(지훈) 아니, 손님, 손님
[문 종소리]
(다운) 어?
[달려오는 발소리]
(아름) 잠깐만, 잠깐만
너 이렇게 나가면 어떡해?
그래도 사장님은 어른인데
이건 좀 아니지 않냐?
착한 척 사는 거
힘들지 않니
'착한 척'?
배울 점 많은 학생회장
모범생 나아름?
[코웃음]
아침부터 운동 가는 척 집 나오는
니코틴 중독자잖아
내가 나쁠까?
니가 나쁠까?
[잔잔한 음악]
[바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
(남자) 사람을 봤으면 인사 좀 하지?
안녕하세요?
(남자) 너 꼭 이래야겠냐?
왜 자꾸 유나 씨를 귀찮게 해?
유나 씨 지금 조산기 있어서
조심해야 하는데
왜 자꾸 신경 쓰이게 만들어?
하, 너 열아홉 아니야?
유나 씨는 열아홉에
너 낳아서 키웠다는데
너는 이사도 혼자서 못 해?
혼자 했는데요, 이사
뭐?
[어이없는 숨소리]
너 때문에 유나 인생
평생 힘들게 만들었으면
지금이라도
유나 인생 좀 살게 놔둬
엄마가 그래요?
나 때문에 인생 망쳤다고?
[재민의 한숨]
제가 뭘 어쨌는데요?
니가 태어났잖아
[무거운 음악]
(재민) 너 키우느라
너무 힘들어서
니가 자기를 괴롭히려고
태어난 애 같았대
이제야 좀 사람 사는 거 같다고
(재민) 우리 사이도 너만 없으면
싸울 일 하나 없거든?
야, 집까지 얻어다 줬으면
더 이상은 신경 쓰이지 않게
해 줘라, 제발 부탁이다
[재민의 한숨]
(유나) 름아, 최여름
[다가오는 발소리]
뭐야? 둘이 같이 있었네?
(재민) 아니, 여름이한테
같이 저녁 먹으러 갈 건지
물어보고 있었지
근데 바쁘다네
(유나) 니가 뭐가 바빠?
같이 저녁 먹으려고 기다렸는데
먹었어
- 뭐 먹었는데?
- 햄버거
(유나) 음, 햄버거가 무슨 밥이야
[재민의 코웃음]
[웃으며] 한우 사 줄게
가
이제 오지 마
뭐?
(유나) 왜 저래? 기껏 왔더니
(재민) 한창 그럴 때잖아
자, 우린 맛있는 거 먹으러 가자
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 시동음]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[엘리베이터 도착 알림음]
(안내 음성) 4층입니다
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[탕탕 치는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[휘잉 바람 소리]
[달그락거리는 소리]
[지훈의 거친 숨소리]
[툭 내려놓는 소리]
[못마땅한 숨소리]
[어이없는 웃음]
(어린 여름) 아빠
[훌쩍이는 소리]
여, 여름아
아빠가
우리 여름이 자주 보러 올게, 응?
아, 아
[잘그락거리는 소리]
여름아
여름이가 좋아하는 거, 자
[애잔한 음악]
아빠 보고 싶을 때마다
이거 하나씩 꺼내 먹어
이거 다 먹을 때쯤
아빠가 우리 여름이
보러 올 거야, 응?
[다가오는 발소리]
알았지? 응?
(유나) 버리고 가는 주제에
애 희망 고문은 왜 하는 건데?
너 안 올 거잖아
뭐?
너 거짓말이 특기잖아
무슨 거짓말?
(유나) 사랑한다며
책임진다며
헛소리 찍찍 해대더니
그 말 믿은 내가 미친년이지
야, 애 앞에서 말조심해
(유나) 하, 그러세요?
여름이한테까지 사기 치지 말고
제발 우리 인생에서 꺼져 주세요
제발 꺼지라고!
(지훈) [버럭 하며] 야, 신유나!
[유나의 떨리는 숨소리]
너 꼭 이렇게까지 해야 돼?
(유나) 니 새끼 버리고
남의 새끼 키우면서
어디 등신처럼 잘 살아 봐!
(지훈) 야, 알았어, 내가 간다, 어?
내가 간다, 가!
가
제발 가!
(지훈) 간다고!
[문 열리는 소리]
(지훈) 으휴
[문이 쾅 닫힌다]
[잘그락거리는 소리]
아빠...
[울음]
[어린 여름의 흐느끼는 소리]
[바람 소리]
[찰그랑거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(여름) 힘들어? 거의 다 왔어
왜 이 아파트야?
뭐가?
아니, 하고 많은 동네 중에
왜 이 동네에 살겠다고
하는 거냐고
그냥
(유나) 야, 이사를
그냥 하는 사람이 어디 있냐?
왜 여기로 이사하겠단 거냐니까?
아, 그냥
어우, 정말
(지훈) 저, 근데요...
저희 가게는 선불인데
[웃음]
[휘잉 바람 소리]
[똑 울리는 효과음]
(지훈) 아빠가
우리 여름이 자주 보러 올게, 응?
(유나) 너 안 올 거잖아
[여름의 훌쩍이는 소리]
사랑한다며, 책임진다며
여름이한테까지 사기 치지 말고
제발 우리 인생에서 꺼져 주세요
[큰 소리로] 제발 꺼지라고!
[여름의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[의미심장한 음악]
[여름의 흐느끼는 소리-계속]
(우리) 최여름!
[똑 물방울 떨어지는 소리]
[강조하는 효과음]
[새소리]
[의미심장한 효과음]
[헤드폰 속 잔잔한 음악]
[헤드폰 속 부드러운 음악]
[우리의 거친 숨소리]
[부드러운 음악]
[우리의 거친 숨소리-계속]
누구야, 너?
옆집 사람
어?
(내레이션) 여름이는 그 와중에
생각했다고 한다
도대체 옆집 애가 몇 명인 거냐고
이제 내 소개만 남았네?
(나라) 우린 네 쌍둥이거든
[끼익 하는 소리]
(나라) 한창 외로웠던 너
[한숨]
그래서일까?
너는 기억 못 하지만
이미 나를 본 적 있더라
(TV 속 앵커) 오늘 오후
경기도 가천시 은강대교
고등학교 2학년 나 모 양이
투신하는 사고가 발생했습니다
소방과 경찰은
신고를 받자마자 출동해
수풀과 강가 등
교각 주변을 수색했습니다
대대적인 수색 작업이 펼쳐졌지만
[사람들의 소란스러운 소리]
안타깝게도 심정지 상태로
발견된 나 모 양
믿기지 않는 소식을 듣고
현장을 찾은 가족들은
오열하며 제대로
말을 잇지 못하는 모습입니다
경찰은 발견된 나 양의 몸에
외상이 없고
가방을 벗은 채 발견된 점을 미뤄
나 양의 투신이 자살일 가능성에
무게를 두고 있습니다
한편 투신한 나 양은
평소 햇빛 알레르기 합병증으로
힘들어했던 사실이 밝혀져
[잔잔한 음악]
추가 조사될 예정입니다
(우리) 너 죽고 싶어?
죽고 싶어서 환장했냐고
왜 죽고 싶은데? 이유가 뭔데!
하, 니가 무슨 상관이야
난 너 같은 사람 증오하거든
너만 그렇게 죽어 버리면 다냐?
너 걱정하는 사람들
생각은 안 해?
남겨질 사람들 생각은 안 하냐고!
[한숨]
내 걱정하는 사람
없으면?
뭐?
아무도 나 같은 애 걱정 안 하면
죽든 말든
내 마음대로 해도 되는 거 아니야?
[여름의 당황한 숨소리]
(우리) 내가 해
니 걱정
지금부터 내가 한다고
그러니까 죽지 마
최여름
[잔잔한 음악-계속]
(나라) 열아홉 여름의 인생에
이상한 아이가 나타났다
[부드러운 음악]
[초인종 소리]
[초인종 소리-계속]
(나라) 이상한 아줌마도 나타났다
[도어 록 작동음]
(혜진) [반가워하며] 아, 안녕하세요?
이사 오셨다면서요
아, 나 여기 옆집 사는
아줌마예요, 아이고, 아이고
아휴, 아, 이 동네 과일은
요 앞 사거리에 있는 집이
제일 달아요
아, 올 여름 수박도 벌써부터
어찌나 단지 설탕이네요
[혜진의 웃음]
저 이거 다 못 먹어요
(혜진) 어머
아유, 이거
가족들끼리 먹으면 금방인데
하, 우리 애들은 이거 한 통 사도
하루를 못 가거든요
나눠 먹을 사람이 없어서요, 저는
- 응?
- 혼자 살거든요, 그럼
아니, 저기...
[도어 록 작동음]
(혜진) 대학생인가?
(동호) 어?
(혜진) 아니, 옆집에 이사 온
여자애 말이야
(아름) 최여름?
대학생 아니고 우리랑 동갑
- 19살이라고?
- 응
오늘 우리 반으로 전학 왔더라고
아니, 뭘 이렇게 놀라?
아니, 혼자 산다잖아
- (동호) 어?
- (다운) 이야, 혼자?
부럽다
(동호) 뭐가 부러워?
아니, 이, 혼자 방 쓰고
혼자 화장실 쓰고
이야, 이 집을 통째로
혼자 쓴다는 거 아니야
- 많이 먹어, 아들, 응, 많이 먹어
- 응, 응
아휴, 무슨 사정이 있길래
[동호의 옅은 웃음]
어린 여자애가 혼자 살아
아휴, 딱해라
[부드러운 음악]
뭐 해, 너
학교 가는 중인데
[한숨]
[아름의 한숨]
[옅은 숨소리]
뭐야?
[밝은 음악]
(나라) 이상한 애 한 명 더 추가
어제 우리 엄마 만났다며?
응
왜? 너 담배 피우는 거
엄마한테 꼰질렀을까 봐?
아, 아니, 뭐, 그렇다기보단
너한테 하고 싶은 말이
있어서 온 건데...
(여름) 걱정하지 마
니가 담배를 피우든 술을 마시든
난 남의 일에 휘말리는 거
질색이니까
[학생들의 말소리]
(학생1) 쟤네 뭐야?
나아름이랑 최여름 뭐야?
(유진) 어? 진짜
전학 오자마자 썸 타나?
(학생1) 이야, 씨, 핑크빛이
보기는 좋아
(유진) 그러게
(학생1) 너도 먹을래?
(유진) 응
[학생들의 말소리]
[발랄한 음악]
[드르륵 의자 끄는 소리]
(다운) 어? 뭐야?
나우리가 왜
최여름이랑 같이 밥 먹냐?
[다운의 의아한 숨소리]
(다운) [헛기침하며] 옆집 누나
안녕하세요?
[다운의 어색한 웃음]
- (다운) 밥 먹어야지
- 너 오이 못 먹냐?
나 어제 되게 재밌는 얘기 들었다?
(학생1) 뭔데?
(가영) 우리 학원에
화문고 다니는 애가 있는데
걔네 학교에서
고3이 강전 갔다더라?
(유진) 강전?
(학생1) 엥, 진짜?
뭔 짓을 했길래 수능도
얼마 안 남았는데 강전을 가냐?
아주 어마어마한
사고를 쳤더라고
(학생1) 뭔 사고?
학폭? 임신?
설마
아, 근데 걔가 누군데?
최여름, 진짜야?
너 강전 온 거야?
[식기 달그락거리는 소리]
어
(학생1) 헐
야, 나 강전 실제로 처음 봐
아, 완전 폭풍의 전학생
뭐, 그런 거였구먼
아니, 여름아
너 뭐, 어쩌다가 이렇게 온 거야?
니 친구한테 물어봐
남 얘기 하는 거
좋아하는 애 같은데
뭐?
(학생1) 아니, 난 궁금해서
물어본 건데
(다운) 너 밥 다 먹었어?
왜 이렇게 빨리 먹어?
얼른 먹어, 깨작대지 말고
(여름) 야, 나아름
- 어?
- 왜 자꾸 알짱거리는데?
할 말 있다고 했잖아
해
[긴장한 숨소리]
(여름) 그냥 물어봐
왜 강전 당했는지
다른 애들처럼
그냥 대놓고 물어보라고
[어이없는 숨소리]
야
너는 내가 너한테
그런 걸 물어보러 왔다고 생각해?
어
아니야?
아님 뭔데?
[한숨]
(아름) 그 아저씨 너네 아빠야?
그 햄버거집 사장님
너희 아빠야?
야, 최여름
너는 뭔 애가...
내가 뭐?
그렇게 착하냐?
[잔잔한 음악]
(아름) 야, 나 같으면
우리 아빠가
나 그렇게 못 알아봤으면
난 가만 안 놔뒀어
야, 겨우
'햄버거가 맛이 없어요'라니
너 천사 아니냐?
[바람 소리]
어떻게 알았어?
니가 버린 액자
아
그 촌스러운 사진
불태웠어야 되는 건데
(여름) 말하지 마
- 어?
- 그 사람한테
내가 누군지
말하지 마
[한숨]
야, 나도 너 담배 피우는 거
비밀로 해 줄 테니까
너도 내가 누군지 비밀로 해 줘
그래
말 안 할게
걸어
어
약속
[바람 소리]
[가영의 비명]
(태준) 아, 저희 친구예요, 예
가만히 좀 있어, 처맞기 싫으면
[가영의 겁먹은 숨소리]
(채린) 야, 얘 맞네, 얘 맞아
(태준) '정가영'?
[채린의 호응]
(영후) 야, 이름 이쁘네
[긴장되는 음악]
니가 최여름 전학 간 학교 애야?
저한테 왜 이러세요?
[일진들의 웃음]
(이석) 오
니 학교가 어딘데?
(이석) 야
니 학교가 어디냐고
[털썩 부딪치는 소리]
니네 형제들 왜 이러냐?
특히 나우리 너
- 뭐?
- (여름) 계속 나 감시하잖아
- 내가 말했잖아
- 뭐?
이제부터 내가 너 걱정하겠다고
내가 죽을까 봐 그래?
[잔잔한 음악]
사람
그렇게 쉽게 안 죽어
- 야
- (여름) 가족도 없고
친구도 없는 나 같은 애는
쉽게 막 죽을 거 같아?
화목한 집안에서 자란 니가
나 같은 애 심정을 알겠니?
(여름) 너같이 걱정 하나
없을 거 같은 애가 나 걱정하는 거
같잖은 동정 같아서
기분 더러워
그러니까 그만 감시해
최여름
야, 최여름!
[문 종소리]
[바코드 인식음]
(유진) 어?
[안내 음성이 흘러나온다]
[포스기 조작음]
[바코드 인식음]
[문 종소리]
저, 최여름
혹시 너
나아름, 나우리랑 썸 타?
뭐?
아, 애들이 그러던데
오늘 아침엔 너랑 나우리가
같이 등교하는 거 봤다던데?
아니거든?
아...
근데
너 그때 왜 그랬어?
뭐가?
나우리 말 못 한다고 그랬잖아
말만 잘하던데?
어?
나우리가 말을 했다고?
응
나우리가 정말
너한테 말을 했다는 거지?
다행이다
우리가 말을 못 해서
나라네 가족이
엄청 걱정 많았거든
'나라'?
걔가 누군데?
나우리 쌍둥이 동생
나우리는
나아름, 나다운이랑
세 쌍둥이 아니었어?
그, 네 쌍둥이
나라가 막내고
와...
네 쌍둥이라고?
나라는 딴 반인가 봐?
나라는
자살했어
1년 전에
[잔잔한 음악]
(다운) 야, 나우리
나우리
야, 나우리!
(아름) 야, 다운아
(다운) 야
- (다운) 야
- 왜?
- 너 말하네?
- (아름) 다운아
(아름) 다운아
잘했어, 우리야
야, 이 새끼가 뭐가 잘해?
이 새끼 때문에
그동안 답답해 미칠 뻔했다고
야, 나아름, 너도 그랬잖아
이 새끼 그동안 입 꾹 닫고 있어서
미칠 거 같다고
그만하라니까!
너만 힘들었냐?
야, 너만 힘들었어?
(아름) 그만해
그만해, 나다운
야, 이씨, 비켜
야, 말할 줄 알면서
왜 자꾸 입 다물어, 이 새끼야!
(아름) 야!
[아름의 말리는 소리]
(다운) 야, 나우리 너만 힘들었냐고!
- (아름) 그만해!
- (다운) 야, 우리 다 힘들었어!
야, 나라 그렇게 되고 나서, 야
- (아름) 다운아
- 엄마도 아빠도 다 참고 있는데 니가
니가 뭔데 입 꾹 닫고 지랄인데
야, 너만 잃었냐?
너만 동생 잃었냐고!
(우리) [큰 소리로] 나 때문이니까!
[다운의 당황한 숨소리]
[후두둑 떨어지는 빗소리]
(우리) 나 때문에...
[애잔한 음악]
[흐느끼며] 나 때문에...
나, 나라가
죽었는데
내가 어떻게 말을 하냐
[우리의 흐느끼는 소리]
[문 열리는 소리]
(나라) 야, 뭐 하냐?
야, 노크 좀 해라
(나라) 바빠?
늦었어, 지금
(나라) 야, 나우리
나 할 말 있는데?
(우리) 나중에, 나 나가 봐야 돼
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
(우리) ♪ 너랑 있을게 ♪
♪ 이렇게 ♪
♪ 손 내밀면 ♪
♪ 내가 잡을게 ♪
♪ 있을까 두려울 게 ♪
♪ 어디를 간다 해도 ♪
[휴대 전화 진동음]
♪ 우린 서로를 꼭 ♪
♪ 붙잡고 있으니 ♪
♪ 너라서 나는 ♪
♪ 충분해 ♪
[휴대 전화 진동음-계속]
♪ 나를... ♪
(강사) 괜찮아요, 셋, 넷
[기타 연주 소리]
왜, 나 지금 수업 중이야
[무거운 음악]
[툭 부딪치는 소리]
[무거운 음악-계속]
[쿵 울리는 소리]
[잔잔한 음악]
[우리의 흐느끼는 소리]
(우리) 그날 이후로
[빗소리]
난 수도 없이 생각했어
그때 내가 나가지 않았더라면
나라 얘길 들어 줬다면
나라가
그날 죽지 않았을 수도
있었을 텐데
그 얘기 한번 들어 주는 게
뭐가 그렇게 어렵다고
[울음]
[부드러운 음악]
(나라) 삼 형제는 오랜만에
같은 생각을 했다
꿈에서라도 보고 싶었던
그토록 만나고 싶었던
나라가 살아서 돌아온 것 같다고
[반짝이는 효과음]
[음악: '아름다운 우리 여름' OST]
(나라) 아프도록 뜨거웠던
열아홉 여름
아름다운 우리가
여름을 만났다
(우리) 나라 말이야
왜 우리한테 인사 한마디도 없이
그렇게 가 버렸을까?
(혜진) 걔들이 겉으로는
멀쩡해 보여도
속으론 많이 곪아 있어서
우리 애들하고
친구 해 줘서 고마워요
(여름) 친구...
(가영) 니들은 최여름 얘가
어떤 애인 줄 알고 같이 노는 건데?
(아름) 야, 정가영
너 최여름한테 왜 그래?
(이석) 야, 최여름
니 친구들 없잖아, 안 그래?
- (채린) 쫄았어
- (영후) 야
(여름) 니들 처음 만난 날
나 여기서 죽고 싶었어
근데 살고 싶어졌어, 니들 때문에
(나라) 다시 돌아오지 않을
아름다운 우리 여름